{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang22\f0\fs22\par
\b\fs36 Introdu\'e7\'e3o \b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qj No Brasil estudos apontam o aumento da maturidade da popula\'e7\'e3o, um aumento consider\'e1vel de pessoas entrando na faixa da terceira idade (a melhor idade ou idade de ouro). Uma grande parcela dessas pessoas preferem ter maior liberdade nessa idade, do que parecer um empecilho a seus parentes, preferem minimizar a depend\'eancia, morar em suas pr\'f3prias resid\'eancias e ter o seu pr\'f3prio espa\'e7o; entretanto esse p\'fablico s\'e3o mais suscet\'edveis a doen\'e7as e acidentes; e nem sempre estar\'e3o acompanhados 24 horas por dia.\par
O senso comum nos sugere a pr\'f3pria resid\'eancia como o porto seguro, o lugar onde estamos protegidos e confort\'e1veis, entretanto este \'e9 um local indicado com grande \'edndice de mortalidade e acidentes graves para idosos. Doen\'e7as neuro-degenerativas s\'e3o mais frequentes para esse p\'fablico reduzindo as capacidades de trabalho, rela\'e7\'e3o social e interferindo at\'e9 no comportamento e na personalidade da pessoa. \par
Com o passar dos anos as capacidades motoras e cognitivas aos poucos se degradam. A resposta a esse fato \'e9 atentar para os fatores causadores com adequadada estrat\'e9gia preventiva, monitorar e garantir respostas r\'e1pidas com estrat\'e9gia reativa para minimizar os efeitos colaterais. \par
Mobilizaremos a tecnologia fazendo uso da  intelig\'eancia artificial para prevenir acidentes e doen\'e7as, monitorar e agir ativamente para preservar  a sa\'fade e assessorar os entes da melhor idade. Facilitar, automatizar tarefas, otimizar cuidados \'e9 melhorar a qualidade de vida, liberdade, seguran\'e7a e integridade f\'edsica dos nossos entes queridos e de n\'f3s mesmos. \par
\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\b\fs36 Problem\'e1tica \b0\fs22\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\sa200\sl276\slmult1 Melhorar as condi\'e7\'f5es das resid\'eancia das pessoas com limita\'e7\'f5es motoras.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Diminuir a probabilidade e \'edndice de mortalidade e interna\'e7\'f5es para idosos em suas pr\'f3prias resid\'eancias.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Identificar e prover uma resposta r\'e1pida para idosos em suas pr\'f3prias resid\'eancias e eventualmente em ambientes externos.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Amenizar os efeitos dos casos de perda de mem\'f3ria recente ou mem\'f3ria de longo prazo.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Melhorar a efici\'eancia de tratamentos de sa\'fade e garantir ou aumentar a efic\'e1cia.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs36 Motiva\'e7\'e3o\par
\pard\li360\sa200\sl276\slmult1\b0\fs22 Viabilizar tecnolagicamente e financeiramente o atendimento aos seguintes requisitos:\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\sa200\sl276\slmult1 Atender a demanda de pessoas que preferem ter o aux\'edlio de IA a ter cuidadores.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Aumentar a seguran\'e7a e melhorar a qualidade de vida das pessoas da terceira idade.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Potencializar tratamentos.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Monitorar o estado de sa\'fade dos moradores.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Aumentar a intera\'e7\'e3o e  integra\'e7\'e3o familiar.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Transformar o ambiente residencial interativo e pronto para as necessidade da terceira idade.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Respeitar os requisitos de independ\'eancia e privacidade da pessoas da terceira idade.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Suprir a necessidade da supervis\'e3o sem a interfer\'eancia constante de humanos.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\b\fs36 Objetivo\b0\fs22\par
Criar um software de intelig\'eancia artificial para preven\'e7\'e3o de quedas e bem-estar motoro para pessoas na terceira idade ou pessoas com necessidades especiais para locomo\'e7\'e3o, assim como, o auxilio nos tratamentos e monitoramento de sa\'fade para reduzir acidentes por quedas e por conseguinte as taxas de mortalidade, interna\'e7\'f5es hospitalares e les\'f5es graves, assim como o aumento da efic\'e1cia de tratamentos de sa\'fade. \par
Criar acess\'f3rios (weareables) que monitore os sinais do corpo humano como batimentos card\'edacos, press\'e3o sangu\'ednea, temperatura, diabetes, movimentos bruscos.\par
\par
\b\fs36 Poss\'edvel Ferramental \par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1440\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs22 IoT (diversos sensores) para capturar as atividades do corpo, localiza\'e7\'e3o e envio de sinais de alertas para m\'e9dicos, hospitais ou respons\'e1veis em caso de emerg\'eancia, tomando uma a\'e7\'e3o proativa em caso de algum sinal de anomalia ao padr\'e3o do paciente.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}C\'e2meras CFTV (8MB) para captura de imagens a serem processadas nos algoritimos de intelig\'eancia artificial. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}OPENCV  e Google Cloud Platform como plataforma de desenvolvimento.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Archi para documenta\'e7\'e3o do modelo arquitetural.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Python com liguagem de programa\'e7\'e3o.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}R como liguagem de programa\'e7\'e3o.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs36 T\'e9cnicas\b0\fs22\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1440\sa200\sl276\slmult1 Image recognition\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Machine Learn\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Speech\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Estat\'edstica valendo-se de pesquisas existentes\par
{\pntext\f1\'B7\tab}BMG (business model generation) Design Sprint ou Desing Thinking\par
\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1440\sa200\sl276\slmult1\qj Archimate como framework documenta\'e7\'e3o e modelagem de arquitetura corporativa.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs36 Considera\'e7\'f5es e Potencial\par
\b0\fs22 Utilizar c\'e2meras para identificar pontos ou objetos que possam ser perigosos para idosos (crian\'e7as) dentro de casa, utilizando t\'e9cnica de reconhecimento de imagens e classifica\'e7\'e3o de pontos de potenciais perigos. Integra\'e7\'e3o com arquitetos decoradores e fabricantes de m\'f3veis.\par
Desenvolver um acess\'f3rio acess\'edvel que monitore a sa\'fade dos pacientes e auxilie na sa\'fade do usu\'e1rio. Integra\'e7\'e3o com clinicas, ind\'fastria farmac\'eautica, consult\'f3rios, profissionais de sa\'fade que possam ser notificados em auxilio ao monitoramento do paciente.\par
Solu\'e7\'e3o com grande potencial e escalabilidade, podendo ser considerada como um modulo da "Casa Inteligente". Outro ponto interessante e a aplica\'e7\'e3o para outros problemas cognitivos (acidente/doen\'e7as).\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qj Em cinco anos, a popula\'e7\'e3o brasileira com 60 anos ou mais de idade cresceu 18,8% entre 2012 a 2017. O estudo mostra que, em 2017, a popula\'e7\'e3o residente no Brasil foi estimada em 207,1 milh\'f5es de pessoas, um crescimento de 4,2% em rela\'e7\'e3o a 2012, quando havia 198,7 milh\'f5es. ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2018-04/populacao-com-60-anos-ou-mais-cresce-quase-19-em-cinco-anos"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2018-04/populacao-com-60-anos-ou-mais-cresce-quase-19-em-cinco-anos}}}\f0\fs22 )".\par
Os pais do Mil\'eanio preferem que a Intelig\'eancia Artificial (IA) cuide deles ao inv\'e9s de seus filhos - Jornal do Com\'e9rcio ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.jornaldocomercio.com/_conteudo/2017/08/colunas/mercado_digital/577909-a-inteligencia-artificial-vai-cuidar-de-voce-na-terceira-idade.html"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.jornaldocomercio.com/_conteudo/2017/08/colunas/mercado_digital/577909-a-inteligencia-artificial-vai-cuidar-de-voce-na-terceira-idade.html}}}\f0\fs22 ).\par
Segundo dados do IBGE, Instituto Brasileiro de Geografia e Estat\'edstica, em 2015 o Brasil j\'e1 tinha quase 24 milh\'f5es de idosos. Em 2050, a proje\'e7\'e3o \'e9 de que sejam mais de 66 milh\'f5es. ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www2.camara.leg.br/camaranoticias/radio/materias/REPORTAGEM-ESPECIAL/528255-ENVELHECIMENTO-PERSPECTIVAS-PARA-OS-IDOSOS-BRASILEIROS-BLOCO-5.html"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www2.camara.leg.br/camaranoticias/radio/materias/REPORTAGEM-ESPECIAL/528255-ENVELHECIMENTO-PERSPECTIVAS-PARA-OS-IDOSOS-BRASILEIROS-BLOCO-5.html}}}\f0\fs22 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\tab\par
\par
\par
\par
}
 